ALU 8 bits
Rodrigo Nicola
Unidade de lógica e aritmética de 8 bits
██ Conteúdo
▓▓▓ Enunciado
▓▓▓ Padrão de entrega
▓▓▓ Padrão de qualidade
2 / 16
Enunciado
██ O que precisa ser feito?
Criar uma ALU simples. Isso significa:
   •  Circuitos de operações                                                        
   •  Seletor de operação                                                           
   •  Registradores (Acumulador e MQ)                                               
3 / 16

Enunciado
██ Operações
Operação Operandos Saída
Soma AC + N (8 bits) AC (8 bits)
Subtração AC - N (8 bits) AC (8 bits)
Multiplicação AC * N (8 bits) AC (8 LSB) e MQ (8 MSB)
Divisão AC / N (8 bits) AC (Resto) e MQ (Quociente)
Shift lógico AC AC (8 bits)
NAND AC NAND N (8 AC (8 bits)
bits)
XOR AC (8 bits)
AC XOR N (8
bits)
4 / 16
Enunciado
██ ALU
▓▓▓ Glossário:
   •  N é o operando de entrada da ALU                                              
   •  AC é o registrador acumulador
   •  MQ é o registrador para multiplicação e quociente
   •  MSB significa most significant bits
   •  LSB significa least significant bits
5 / 16
Enunciado
██ ALU
▓▓▓ Shift lógico p/ esquerda
6 / 16

Enunciado
██ ALU
▓▓▓ Shift lógico p/ direita
7 / 16

Enunciado
██ ALU
▓▓▓ Multiplicação
8 / 16

Enunciado
██ ALU
▓▓▓ Divisão
9 / 16

Enunciado
██ Ferramenta de simulação
▓▓▓ Digital (https://github.com/hneemann/Digital )
10 / 16
Essa é apenas uma sugestão. Pode usar qualquer ferramenta em que seja possível

Padrão de entrega
██ Artefatos
Para que a atividade seja considerada entregue, preciso de algumas coisas:
   •  Um repositório no github/gitlab com a implementação da atividade.             
   •  Neste repositório, deve ter um README explicando o que é o projeto e como foi 
      feito.                                                                        
   •  Um vídeo em que você apresenta a atividade e explica como ela funciona.       
   •  Uma sessão de arguição individual, caso solicitada pelo professor.            
11 / 16
Padrão de entrega
██ Vídeo
   •  Máximo de 15 minutos.                                                         
   •  Faça a explicação mais completa que conseguir nesse tempo.                    
   •  Suba o vídeo no youtube (pode ser vídeo não listado).                         
   •  Deixe o vídeo embeddado no seu README do repositório.                         
12 / 16
Padrão de entrega
██ Arguição
A arguição existe para garantir que você realmente aprendeu o que precisava na
atividade. Caso as evidências em sala de aula, no vídeo publicado ou até mesmo em
conversas com o professor apontem para o fato de que você já domina o assunto, a
arguição não será solicitada.
   •  Duração de 5 a 15 minutos.                                                    
   •  Será feita na semana após a entrega da atividade, durante os períodos de      
      autoestudo.                                                                   
   •  Perguntas pré-estabelecidas pelo professor sobre o conteúdo relacionado à     
      atividade.                                                                    
   •  A nota de execução da atividade será multiplicada por um fator de arguição que
      varia de 0.2 até 1.5, limitando-se à nota máxima de 10 pontos.                
13 / 16
Padrão de entrega
██ Revisão
O processo de revisão da nota é o mesmo da arguição. Em termos práticos: caso você
ache que a sua nota não reflete o trabalho feito ou o seu conhecimento a respeito
dos assuntos da atividade, pode abrir um chamado no help e, caso o pedido seja
aceito, o processo de revisão será uma arguição. A única diferença é que essa
arguição também pode mudar a nota base da sua atividade e não é só um multiplicador.
A variação pode ser positiva ou negativa.
Pedidos de revisão de atividades que já haviam passado pelo processo de arguição
dificilmente serão aceitos.
14 / 16
Padrão de entrega
██ Plágio
Casos de plágio receberão a nota 0 sem possibilidade de revisão.
Isso se aplica a ambos os trabalhos em que o plágio se tornou evidente.
15 / 16
Padrão de qualidade
██ Soma e subtração
Até 2,0 pontos
██ Multiplicação
Até 2,0 pontos
██ Divisão
Até 2,0 pontos
██ Logical shift
Até 1,0 ponto
██ Seletor de operação e registradores
Até 2,0 pontos
16 / 16
